Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pyboard.po
Languages: ja

source: To do this we must first edit the ``boot.py`` file to change the USB configuration. If you have not yet touched your ``boot.py`` file then it will look something like this::
ja: これを行うには、最初に ``boot.py`` ファイルを編集して、USB 構成を変更する必要があります。まだ ``boot.py`` を一度も編集してない場合は、次のような内容になっています::

source: To enable the mouse mode, uncomment the last line of the file, to make it look like::
ja: マウスモードを有効にするには、ファイルの最後の行のコメントを外して、次のようにします::

source: If you already changed your ``boot.py`` file, then the minimum code it needs to work is::
ja: すでに ``boot.py`` ファイルを変更していた場合、動作させるのに必要な最小限のコードは次のとおりです::

source: This tells the pyboard to configure itself as a VCP (Virtual COM Port, ie serial port) and HID (human interface device, in our case a mouse) USB device when it boots up.
ja: これは、起動時に VCP (仮想COMポート、すなわちシリアルポート)および HID (Human Interface Device、ここではマウス) USB デバイスとして構成するように pyboard に指示します。

source: Eject/unmount the pyboard drive and reset it using the RST switch. Your PC should now detect the pyboard as a mouse!
ja: pyboard ドライブを取り出し/アンマウントし、RST スイッチを使用してリセットします。これで PC は pyboard をマウスとして検出するはずです！

source: Sending mouse events by hand
ja: 手動でマウスイベントを送信する

source: To get the py-mouse to do anything we need to send mouse events to the PC. We will first do this manually using the REPL prompt. Connect to your pyboard using your serial program and type the following::
ja: py マウスに何かをさせるには、マウスイベントを PC に送る必要があります。最初に REPL プロンプトを使って手動で行います。シリアルプログラムを使用して pyboard に接続し、次のように入力します::

source: Your mouse should move 10 pixels to the right! In the command above you are sending 4 pieces of information: button status, x, y and scroll. The number 10 is telling the PC that the mouse moved 10 pixels in the x direction.
ja: あなたのマウスは10ピクセル右に移動するはずです！ 上のコマンドでは、ボタンステータス、x、y、スクロールの４つの情報を送信しています。数字 10 は、マウスが x 方向に 10 ピクセル移動することを PC に伝えています。

source: Let's make the mouse oscillate left and right::
ja: マウスを左右に振動させてみましょう::

source: The first argument to the function ``osc`` is the number of mouse events to send, and the second argument is the delay (in milliseconds) between events. Try playing around with different numbers.
ja: 関数 ``osc`` 第１引数は送信するマウスイベントの数であり、第２引数はイベント間の遅延(ミリ秒単位)です。違う値に変えて遊んでみてください。

source: **Exercise: make the mouse go around in a circle.**
ja: **練習問題: マウスを円状に回してください。**

source: Making a mouse with the accelerometer
ja: 加速度センサーでマウス操作する

source: Now lets make the mouse move based on the angle of the pyboard, using the accelerometer. The following code can be typed directly at the REPL prompt, or put in the ``main.py`` file. Here, we'll put in in ``main.py`` because to do that we will learn how to go into safe mode.
ja: 今度は、加速度センサーを使って、マウスを pyboard の角度に基づいて移動させます。次のコードは、REPL プロンプトで直接入力することも、main.pyファイルに入れることもできます。ここでは、セーフモードに入る方法を学習するために ``main.py`` にコードを入れることにします。

source: At the moment the pyboard is acting as a serial USB device and an HID (a mouse). So you cannot access the filesystem to edit your ``main.py`` file.
ja: 現時点では、pyboard がシリアル USB デバイスと HID (マウス)として動作しています。したがって、ファイルシステムにアクセスして ``main.py`` ファイルを編集することはできません。

source: You also can't edit your ``boot.py`` to get out of HID-mode and back to normal mode with a USB drive...
ja: また、 ``boot.py`` も編集できないので、HID モードから抜け出して、USB ドライブが使える通常のモードに戻ることもできません...

source: To get around this we need to go into *safe mode*. This was described in the [safe mode tutorial](tut-reset), but we repeat the instructions here:
ja: これを回避するには **セーフモード** に入る必要があります。これは [セーフモードのチュートリアル](tut-reset)に説明されていますが、ここでも手順を示しておきます:

source: In safe mode, the ``boot.py`` and ``main.py`` files are not executed, and so the pyboard boots up with default settings. This means you now have access to the filesystem (the USB drive should appear), and you can edit ``main.py``. (Leave ``boot.py`` as-is, because we still want to go back to HID-mode after we finish editing ``main.py``.)
ja: セーフモードでは ``boot.py`` と ``main.py`` ファイルは実行されないので、pyboard はデフォルト設定で起動します。つまり、ファイルシステムにアクセスできるようになり(USBドライブが表示されます)、 ``main.py`` を編集できます。(``main.py`` の編集を終えてから HID モードに戻したいので、``boot.py`` はそのままの状態にしておきます。)

source: In ``main.py`` put the following code::
ja: ``main.py`` に次のコードを書き込みます::

source: Save your file, eject/unmount your pyboard drive, and reset it using the RST switch. It should now act as a mouse, and the angle of the board will move the mouse around. Try it out, and see if you can make the mouse stand still!
ja: ファイルを保存し、pyboard ドライブの取り出し/アンマウントを行い、RST スイッチを使ってリセットします。これでマウスとして機能し、ボードの角度によってマウスが動きます。それを試してみて、さらにマウスを静かにできるかを確かめてください！

source: Press the USR switch to stop the mouse motion.
ja: マウスの動きを止めるには、USR スイッチを押します。

source: You'll note that the y-axis is inverted. That's easy to fix: just put a minus sign in front of the y-coordinate in the ``hid.send()`` line above.
ja: y軸は反転していることに気づくでしょう。これは簡単に修正できます: 上記のコードの ``hid.send()`` のy座標の前にマイナス記号を付けるだけです。

source: Restoring your pyboard to normal
ja: pyboardを通常の状態に戻す

source: If you leave your pyboard as-is, it'll behave as a mouse everytime you plug it in. You probably want to change it back to normal. To do this you need to first enter safe mode (see above), and then edit the ``boot.py`` file. In the ``boot.py`` file, comment out (put a # in front of) the line with the ``VCP+HID`` setting, so it looks like::
ja: pyboard をそのままにしておくと、USB に繋ぐたびにマウスのように振る舞います。おそらくは通常の状態に戻したいと思うでしょう。これを行うには、最初にセーフモードに入り(上記参照)、 ``boot.py`` ファイルを編集する必要があります。``boot.py`` ファイルの ``VCP+HID`` 設定の行をコメントアウト(該当行の先頭に # を置きます)。それは次のようになります::

source: Save your file, eject/unmount the drive, and reset the pyboard. It is now back to normal operating mode.
ja: ファイルを保存し、ドライブの取り出し/アンマウント、および pyboard のリセットを行います。これで通常の動作モードに戻ります。
